きれえ
好漂亮
1年生
大一的
こっちだよ
这边
はい
来了
あれ　寮長どこ行ったの
奇怪 舍长去哪里了
えっ　いないの
什么 她不在吗
寮長(いぶき)　やっぱり単独行(きえた)わね
伊吹又一个人消失了
ホントに団体行動できませんね　寮長って
舍长真的是完全不集体行动啊
ごめんね1年生　上が締まらなくて
抱歉啊大一的 没给你做好榜样
寮長さん　何してるんでしょう
舍长她去做什么了呢
どうせ　「アレ」でしょ
多半是「那个」吧
「アレ」だよなあ
肯定是「那个」了
ちょっと私　呼んできます
那我去叫叫她
いいよ　1年生　ほっときなあ
没关系 大一的 让她去吧
持ってきたお弁当食べようよお
来吃带的便当吧
私が寮長さんともお話ししたいだけなんで
我也想和舍长说说话
道に迷っているかもしれないですし
而且说不定她是迷路了
上伊那ぼたん　行ってきます
上伊那牡丹 去去就回
いい子だ
是个好孩子
ほーんと
是啊
ねえ　行かせて良かったの
话说 可以让她去吗
ずっとひとり飲みだった
我一直都是独自喝酒
すみません　ハイボールひとつ
你好 要一杯嗨棒
译注：「ハイボール（嗨棒）」是日本人很喜欢喝的一类由威士忌和其他非酒精成分（如碳酸饮
料、果汁饮料和茶等）调制的鸡尾酒。
はーい
好的
ごめんね　お姉さん若く見えるんだけど
不好意思 小姐姐你看着好年轻啊
あっ　身分証ですよね
哦 要身份证吗
どうぞ
给你
えーっと
我看看
学生证
学籍编号　E3751073
学院　理工学部
管理工学科
姓名　砺波 伊吹
出生日期　2004年8月8日
此证件用于证明上述之人为本校学生。
发行日期　2023年4月1日
有效期限　见背面贴纸
はーい　大丈夫です
好的 没问题
ありがとうございます
谢谢您的配合
少々お待ちください
请稍等
ひとりの方が楽だし　気兼ねもしない
一个人比较轻松 也不用考虑别人
きっと　これからだって…
估计今后也是…
お待たせしましたあ　ハイボールでーす
久等了 您的嗨棒
ねえ　見てあれ　めっちゃキレイじゃん
你看 那个好漂亮啊
行ってみよ
去看看吧
足元に芝桜　向こうには武甲山
脚边是芝樱 对面是武甲山
なのに　山でも花でもなく
而我既不拍山也不拍花
出店撮ってる私って　一体…
而在拍这些小摊 真的是…
ま　いっか
算了 无所谓
いた
找到了
おいしそ
好像很好喝
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
「行かせてよかったの」って　何
你刚才说「可以让她去吗」是什么意思
だって寮長(いぶき)　多分「アレ」…お酒飲んでるでしょ
因为伊吹多半是「那个」…去喝酒了吧
彼女　お酒飲んでるところ人に見られるの嫌いじゃない
她不是不喜欢让人看到她喝酒的样子吗
なんでか　知らないけど
虽然不知道是为什么
あの　寮長さん
那个 舍长
立派なしゃっくりですね
你的嗝好厉害呀
寮長さん？
舍长？
ちょ…1年の上伊那さん…
不是…大一的上伊那同学…
待…ごめん　飲んだから…
等…抱歉 我一喝酒就…
ああ　お酒飲むとしゃっくり出ちゃうんですね
哦 是喝了酒就会打嗝吗
失礼だし
打嗝不礼貌
恥ずかしいから　人前で飲めないの
而且我自己也尴尬 所以才不在别人面前喝
お酒は好きなんだけどね
虽然我很喜欢喝酒
私もそれ　飲んでみたいな
那个 我也想喝喝看
ダメですか
不可以吗
寮長さんがあんまりおいしそうに飲むから
因为看舍长你喝得太享受了
「いいな」って思って
我就觉得「真好啊」
上伊那さん　お酒飲めるの
上伊那同学 你能喝酒吗
法律的には飲めます
法律上来说没问题
私浪人してて　今20歳なんで
我复读过 今年已经二十岁了
体質的には…わかんないです
生理上的话…我也不知道
なにせ　一度も飲んだことないので
毕竟我还一次都没喝过
私　そんなに美味しそうに飲んでた
你真的看我喝得很享受吗
え
什么
いいよ
可以哦
飲みさしのハイボールでよければ
如果你不介意这杯嗨棒被我喝过的话
ありがとうございます
谢谢你
間接キスだね
这算间接接吻吧
酔ってます
你喝醉了吗
ど…どう
怎…怎么样
しゅわしゅわして　よくわから…
好多气 都喝不…
炭酸　ニガテなんです
我不太能喝碳酸
私たち　おそろいですねえ
我们还真是一对呀
うん…
嗯…
あんまり気にしない方がいいですよ
你其实不用太在意的
しゃっくりもげっぷも　誰だってしますし
谁都会有打嗝和胀气的时候
気の遣える良い後輩が入ってきたな
来了个为人着想的好学妹呀
うん　そうだ…ね
嗯 就是…啊
それにしても　寮長はズルいですねえ
话说回来 舍长你真过分呀
こんなおいしいの　ひとりで飲んでたんだ
这么好喝的东西 怎么能一个人喝呢
寮長って…
舍长…
寮長って　カワイイですね
舍长 你真可爱
は
什么
さっきの「いいな」は　寮長が「いいな」ってイミですよ
刚才的「真好啊」其实是说舍长你「真好啊」
何よ　それ
你说什么啊
酔ってる
是不是喝醉了
知りませんよお
我不知道啦
もう　戻ろう
真是的 回去了
待って下さい
等一下嘛
私はずっとひとり飲み
我一直都是独自喝酒
でも　「彼女(このこ)となら…」と　迂闊にも思ってしまったのは
可是 如果有人能让我不禁闪念觉得可以「和她一起喝」
きっと…
一定是因为…
ねえ　みんな怒ってた
那个 她们生气了吗
上伊那ぼたんが　実にうまそうにお酒を飲むせいだ
看到上伊那牡丹 她实在是太享受喝酒了
「またか」とか　「団体行動できない人だなあ」とか言ってましたよ
她们说你「又这样」 还有「完全不集体行动」哦
言わせておけばあ
她们爱说就说吧
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  Dokupe  时轴: 咲汐  日听&校对&特后: 王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  WebRip: LoliHouse
学生宿舍
あれえ
奇怪
どこ…
哪去了…
上伊那さんも　今帰り
上伊那同学 你也刚回来吗
寮長
舍长
おつかれ
辛苦了
おつかれって　まだ昼過ぎですよ
什么辛苦 这才刚过中午呢
大学生の挨拶みたいなものだよ
大学生就是这么打招呼的
「おはよう」「こんにちは」「こんばんは」「おやすみ」
「早上好」「中午好」「晚上好」「晚安」
全部　おつかれで済ませられる
全部用一句「辛苦了」就够了
おはようもお
早上好也是吗
疲れてなくても　それ聞いたら朝から疲れちゃいますよ
本来不累的 听了这话早上也会累的
マジメか
这么正经
そうだ　寮長
对了 舍长
今からお茶しませんか
要不要一起喝个茶
おいしいお菓子があるんですよ
我准备了美味的点心哦
私と
和我吗
他に誰がいるんですか
现在还有别人吗
いいけど
倒是可以
楽しくないと思うよ　私となんて
但和我喝茶可能很无趣哦
楽しいか　楽しくないか
我觉得有趣还是无趣
それは私が決めます
是我说了算的
上伊那 牡丹
じゃあ　部屋を片付けるので
那我收拾一下房间
少しの間　外で待っててください
请你先在外面稍微等一下
それって　「フリ」
你这是假装收拾吗
違いますから
不是啦
すぐ済むので　覗かないでくださいね
很快就好 可不准偷看啊
絶対ですよ
千万不行哦
はい　はい
好 好
そうだ　あれもってこよっと
对了 把那个拿来吧
ペットボトルはこれで全部…と
塑料瓶应该就这些了
洋服は…
衣服的话…
仕方ない　全部クローゼットに押し込もう
没办法了 先全部塞到衣柜里吧
数学分析　—从单变量到多变量—
结构化编程练习②
决策数学模型
线性代数方法
数据科学基础统计学
掃除機をかける余裕はないなあ
没时间开吸尘器了
定期的にかけるようにしよう
以后经常打扫吧
実家がいつも綺麗だったのは　お母さんのおかげだったんだな
家里一直那么干净 原来都是妈妈的功劳啊
よし
好了
お待たせしましたあって
久等了…咦
それ　手に何持ってるんですか
你手上拿着的是什么
ああ　バレちゃったか
哎呀 被你发现了
ワイン　一緒にどう
要不要一起喝红酒
初心者でも飲みやすい銘柄で　炭酸も入ってないよ
这种酒刚入门的人也能喝 也没有碳酸哦
私は「お茶しましょう」って言ったんですけど…
可我说的好像是一起喝茶…
だめ
不行吗
そんな顔しなくても　ダメなんて言いませんよ
你不用这副表情我也不会说不的
飲みたいんでしょ
知道你想喝
やさし
你真好
とりあえず　おつかれ
那就辛苦了
語彙がない
没别的词了吗
慣れて欲しいな
习惯就好啦
そういえば　乾杯なんて久しぶりだな
话说 感觉好久没有干过杯了
部屋　かわいいね
你的房间真漂亮
あ…あんまりじろじろ見ないでください
不…不要到处看嘛
恥ずかしいから
怪不好意思的
これ　美味っ
这个真好喝
ワインって　もっと飲みづらいものかと思ってた
我一直都以为红酒会更难入口的
良かった
那就好
複雑な味より　シンプルなやつを選んで正解だ
看来放弃复杂的味道 选了更单纯的种类是对的
なんて言うか…
让我想想…
どう言えば良いんだろ
该怎么表达呢
美味しくて…
很好喝…
おいしい
好喝
私も語彙がない
我也词穷了
種類飲めば　香りや味の特徴が拾えて
等你喝的种类多了以后 就能分出不同的香气和味道
专家
新手
有点
香草味
入口味道强烈
蜂蜜的
香味
辣的？
甜的？
酸的
葡萄
語彙も増えるよ
会说的词也会更多的
じゃ　寮長と私では感じてる味が違うのか
也就是说 舍长和我尝出来的味道是不一样的吗
ちょ…ちょっと　近い近い
等…等等 太近了太近了
な…何
怎…怎么了
やっぱり　寮長はズルい
舍长真的好过分
何がよ
哪里过分了
私も寮長みたいにワインを味わいたいです
我也想像舍长那样品尝红酒
私　寮長の舌が欲しいな
我好想要舍长的舌头啊
はあ
什么
寮長の舌があれば　もっともおっとこのワインが美味しく感じると思うのです
我要是有舍长的舌头 品这红酒就能更美味了吧
上伊那さん　お酒入ると随分人が変わるよね
上伊那同学 你喝酒之后整个人都变了
そおですか
是吗
これ　おかしどうぞ
对了 来些点心吧
ワインに十万石まんじゅう？
红酒配十万石馒头？
おいしいですよお
很好吃的哦
上伊那ぼたんは　お酒を飲むとヘンになる
上伊那牡丹 一喝酒就会变得很奇怪
それとも　私が知らないだけで
还是说 只是我不知道而已
おいしい…おいしすぎる
好吃…太好吃了
皆こうなるのだろうか
其实大家都是这样的吗
「風が語りかけます」
「风儿在向你搭话」
译注：这句话是埼玉县的名点心「十万石馒头」的经典电视广告语的开头。整句话为「風が語り
かけます…うまい、うますぎる！十万石まんじゅう（风儿在向你搭话…好吃，太好吃了！
十万石馒头）」。
人とお酒を飲むと　初めてのことばかりだ
和别人一起喝酒 真的是充满了新鲜感
なんですか　それ
这是什么意思
えっ　分かって言ってたんじゃないの
什么 你不是故意玩梗的吗
それじゃあ　私はそろそろ戻るかな
那我差不多该回去了
話し声？
说话声？
ええ　課題手伝ってもらおうと思ってたのに
不要啦 我还想请你教我功课的啊
こんな時間に　誰だろ
这么晚了 会是谁呢
まずはひとりで頑張ってみなよ
你先试着自己努力吧
でも…
こら　放しなさい
可是…
好啦 快放手吧
いぶきと…
是伊吹和…
そんなあ　後輩見捨てないでくださいよお　寮長
怎么这样 不要对学妹见死不救啊 舍长
上伊那さん？
上伊那同学？
はいはい　頑張ってねえ
好好好 你加油吧
お願いですう　ねえ
求求你了 好吧
課題が終わらない…
写不完的作业…
やっぱり　昨日寮長に手伝ってもらえばよかった
昨天真的该让舍长帮帮我的
上伊那さん　何聴いてるの
上伊那同学 在听什么呢
この曲　知ってる
这首歌 我知道
郡上先輩
郡上学姐
遅くまで頑張ってるね　上伊那さん
这么晚了还在用功呢 上伊那同学
課題
写作业吗
はい　ちょっと手こずってて
是的 有点让人头疼
どれどれ
让我看看
郡上かなでさん　修士1年
郡上奏学姐 在读研一
寮生で　私や寮長の先輩
她也是住读生 是我和舍长的学姐
きっと　すごく頭がいい
一定是个很聪明的人
ちゃんとお話しするのは　これが初めて
这是我和她第一次好好交谈
35行目から40行目　消して実行してみて
把第35到40行删掉 再运行一次试试看
はい
好的
できた
成功了
あと一歩　だったね
就差最后一步了
あの　ありがとうございます
那个 非常感谢
課題手伝ってもらっちゃって
谢谢你教我功课
気にしないで
别放在心上
1年生は授業多いし　大変でしょ
大一课很多 很辛苦吧
上伊那さん　学科どこだっけ
上伊那同学 你是什么专业呢
管理工です　理工学部の
我是管理工程专业 理工系的
ああ　いぶきと一緒か
哦 和伊吹一样啊
いぶきや私より忙しそうだけど　ちゃんと遊んでる
你看上去比伊吹和我还忙 有时间玩吗
そうですねえ
这个嘛
学科(クラス)の友達(みんな)と買い物行ったり
我也会和班上的同学一起去购物
サークルの新歓に顔出したり
还有参加社团的迎新会
あと　寮長とお酒飲んだり
还有和舍长一起喝喝酒
え
什么
はい
怎么了
いやさあ
没什么
いぶきって　お酒はいつも1人で飲むからね
只是因为伊吹一直都是一个人喝酒的
珍しいって思って
感觉很稀奇
上伊那さんは特別なのかしら
是因为上伊那同学比较特别吗
郡上先輩　タバコ吸うんだ
郡上学姐抽烟的吗
ごめん　無意識に点けてた
抱歉 随手点了一根
すぐ消すから
我马上灭了
大丈夫ですよ
没关系的
郡上先輩みたいな美人さんがタバコ吸ってると
郡上学姐这么漂亮 看到你抽烟
女優見てるみたい
就像看到了大明星一样
そんなこと　初めて言われたよ
还是第一次有人这么说我
面白いね　上伊那さんは
你很有意思哦 上伊那同学
女優ときたか
你说我像女星吗
ねえ　課題もう終わりなんだったら
话说 既然你的作业都写完了
私にちょっと付き合わない
可以稍微陪陪我吗
へっ
什么
映画　最近何か観た
最近看了什么电影吗
うーん　トイ・ストーリーとか
我想想 《玩具总动员》吧
談話室(こんなへや)　初めて来た
这个谈话室 我还是第一次来
そうだなあ…
这样的话…
ここらへん　どうかな
来看这个怎么样
む…難しそう
好…好难懂的样子
大人の人が観る映画だあ
这电影适合成熟的人看吧
じゃあ　これを
那就看这个吧
楽しめるか　不安だなあ
不知道好不好看 好担心
先輩
学姐
この棚　きれいな瓶のお酒がたくさんある
这个柜子里有好多酒 而且瓶子都好漂亮
まるで　宝石みたい
简直就像宝石一样
これって　飲んでみても
我可以尝尝看吗
だめ
不行
その棚の中のお酒　全部いぶきのだから
这柜子里的酒全都是伊吹的
ええ
什么
これ　全部
全部都是吗
ちょっと待ってて
稍等一下
これって？
这个是？
日本酒よ
是日本酒
はい　私の私物(おきにいり)でよければ
来 尝尝我的收藏吧
あ…ありがとうございます
谢…谢谢学姐
お酒？お水？え
这是酒还是水 咦
でも　果物感もあるというか
可是 还有一股果香味
味が透き通ってて
味道非常清冽
日本酒って初めてですけど　すごく美味しい
我第一次喝日本酒 感觉很好喝
そんなに美味しい
真的很好喝吗
じゃあ…
那…
いぶきも気に入ると思う　このお酒
你觉得伊吹也会喜欢这种酒吗
寮長？
舍长？
そうですねえ…
这个嘛…
もっと飲んだら　分かるかも
我再喝点可能就知道了
はい
来
うまあ
好喝
おかわり
满上
はい
来
うまあ
好喝
おかわり
满上
はい
来
もう一杯
再来一杯
もうダメ　終わり
不行了 结束了
なくなっちゃう
要被你喝完了
ええ
怎么这样
で　どう思う
你觉得怎么样呢
え
什么
えじゃなくて
什么什么啊
いぶきがそのお酒　私と飲んでくれるかよ
问你伊吹会和我一起喝这种酒吗
寮長　お酒の好き嫌いあるのかなあ
不知道舍长对酒有没有偏好
これおいしいし　気に入ると思うけど…
这酒很好喝 我觉得她应该会喜欢…
「私と」？
「和我一起」？
えっと　そういう話でしたっけ
那个 原来是这个意思吗
郡上先輩
郡上学姐
いや　違くて
不 不是的
別に
没什么
ああ
哦
何　その顔は
你这是什么表情
私　わかっちゃいました
我明白了
郡上先輩は　つまり…
也就是说 郡上学姐…
寮長が大好きなんですね
你很喜欢舍长吧
郡上先輩　かわいい
郡上学姐 好可爱
は…はあ
什…什么
ななな…何それ　そんなんじゃないし
你你你…你在说什么 不是那样的
でも寮長　しゃっくり癖のせいで
可是 舍长因为有打嗝的习惯
私以外と飲まないだろうしな
应该不会和我以外的人喝酒吧
それにしてもおいしいわね　このお酒
话说回来 这酒真好喝啊
もう　子供みたいな照れ隠しやめてくださいよ
好了 不要像小孩子一样遮羞了
カワイクない
一点也不可爱
もう　いっそ全部飲んじゃう
可恶 干脆全喝了吧
砺波　伊吹
私たち　おそろいですねえ
我们还真是一对呀
さっきの「いいな」は　寮長が「いいな」ってイミですよ
刚才的「真好啊」其实是说舍长你「真好啊」
私　寮長の舌が欲しいな
我好想要舍长的舌头啊